# by jinsong
# 2020.01.15

Q1: 如果对语音模拟信号进行采样率为16khz对采样，得到的离散信号中包含的最大频率是多少？
A：8khz


Q2: 对一个采样率为16k的离散信号进行下采样，下采样到8k，为什么要先进行低通滤波？
A：因为根据奈奎斯特采样定律，采样率为16k的离散信号中可能存在频率不超过8k的信号；下采样到8k，音频中只允许存在最大频率不超过4khz的信号，
所以需要首先进行低通滤波过滤掉其中超过4khz的高频信号。


Q3: 时域上的采样（离散化），导致了频域上的周期，为什么？
A：频域的周期性本质是高低频之间频谱混叠的一种表现。在时域上确定一组采样点后，可以通过提高频率使无穷多组信号波通过这些采样点，通过傅里叶
变换不同区分这些不同频率的信号，这在频率上就体现为高频信号和低频信号的幅值相同，从而表现出周期性。


Q4: 时域上的周期，导致了频域上的离散，为什么？
A：频域的离散本质是只有有限个频率有信号输出。时域上周期性的信号可以由有限个正弦波组成，由傅里叶变换的性质可知，信号在频域上频率值和幅值
是这些正弦波的频率和幅值分别决定，有限个正弦波映射到频域上，表现为频率信号为离散的。
